---
layout: post
title:  "Ecomienza 2025"
author: econthaki
categories: [Programas]
image: assets/images/ecomienza25/BannerConvocatoria2025.jpeg

featured: true
---



**¿Qué es Ecomienza?**

Es un programa de formación que tiene como objetivos dotar de herramientas básicas de investigación aplicada a estudiantes de últimos ciclos y recién egresadas de carreras de economía y relacionadas de universidades de Latinoamérica. Lo desarrolla EconThaki en esfuerzos conjuntos con IPA, JPAL LAC y profesora/es invitada/os.

**¿De qué va el programa?**

El programa consta de 12 sesiones teórico-prácticas virtuales que se llevarán a cabo una vez por semana desde el 12 de julio al 30 de agosto. Cada sesión estará a cargo de distintas profesoras y/o instituciones aliadas. Algunas sesiones se darán a través de videos auto-guiados. Además, las participantes tendrán acceso a sesiones prácticas libres (horas de oficina) para desarrollar una propuesta de investigación a lo largo del programa. Estas sesiones estarán dirigidas por economistas con PhDs y/o estudiantes de PhD en economía de distintas partes del mundo. Desde esta edición, algunas de las clases serán grabadas y otras realizas en vivo virtualmente. Al finalizar el programa, cada participante presentará una breve propuesta de investigación propia. De culminar de forma satisfactoria, los participantes podrán aplicar con sus propuestas a la siguiente fase del programa: Mentorías, que va de setiembre a diciembre del 2025.

**¿Qué beneficios tendrán al ser parte de este programa?**

- Acceso gratuito al programa de formación.

- Formación impartida por instituciones y economistas destacadas en diversas áreas de investigación.

- Ser parte de una comunidad internacional de jóvenes profesionales interesadas en investigación aplicada y políticas públicas.

- Certificado de participación a nombre de EconThaki.

- Posibilidad de participar en programas futuros de las organizaciones (mentorías y talleres).


**¿Qué requisitos debo cumplir?**

- Dirigido a estudiantes universitarios (o egresados) de pregrado de economía y/o afines con interés en seguir una carrera de investigación.
- Encontrarse estudiando en los 2 últimos años de la universidad o haber egresado de la carrera de pregrado hace dos años o menos (en los años 2023 a 2024).
- Ser parte del promedio superior de su cohorte en la carrera de estudios.
  

**¿Cómo postular para ser mentee?**

- Completar [este formulario de inscripción](https://harvard.az1.qualtrics.com/jfe/form/SV_3JJj2Vk2slHjc34) hasta el 30 de junio.

- Adjuntar tu CV (máx. 2 pags sin documentar), certificado de calificaciones y certificado de alumno regular.


Por objetivos educacionales, los cupos son limitados y serán definidos usando los datos proporcionados en la aplicación y un criterio de diversidad (geográfico, género, identificación étnica, nivel socioeconómico) según la realidad de cada país.


**¿A qué me comprometo al aceptar participar?**

- Participar activamente de las sesiones del programa de formación.

- Asistir a las horas de oficina pactadas.

- Presentar una propuesta de investigación original al finalizar el programa de formación.

- Llenar las encuestas de retroalimentación a lo largo del programa.
 

**¿Cuáles son los temas y quiénes enseñarán?**


| Sesión | Módulo                                                                      	     | Profesor(a)                                                            |
|--------|-----------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------|
| 1      | Evaluación de impacto                                                             | J-PAL LAC                                                              |   
| 2      | Metodología de investigación                                                      | EconThaki                                                              |
| 3      | Intro. a programación en Python                                                   | Erick Oré, Estudiante PhD, Northwestern University                     |
| 4,5    | Stata I y II- Limpieza de bases de datos y automatización de flujos de trabajo    | IPA Perú                                                               |
| 6,7    | Microeconometría aplicada I y II                                                  | Marcos Agurto, Prof. Universidad de Piura                              |
| 8      | Microeconometría aplicada III                                                     | Cristina Tello Trillo, U.S. Census Bureau y Prof. U. de Maryland       |      
| 9      | Microeconometría aplicada IV                                                      | Marcelo Ortiz, Estudiante PhD, Emory University                        |   
| 10,11  | Stata III, IV - OLS, RCT, IVI                                                     | Autoguiado                                                             |
| 12     | Clausura y presentación de propuestas de investigación                            | EconThaki y profesores invitados                                       |


Los horarios estándar de los módulos son los sábados de 9 am a 12 pm (GMT -5, Colombia, Ecuador, Perú). Además, una sesión se desarrollará un viernes: 15 de agosto en el mismo horario. Algunas sesiones de formación y encuentros se desarrollarán de forma virtual y otras con clases pre-grabadas.

**¿Cuál es el cronograma?**

- Convocatoria abierta hasta el 30 de junio 2025 a horas 23:59pm (GMT -5)
- Resultados: 7 de julio 2025 por mail a personas seleccionadas.
- Inicio de clases: 12 de julio 2025
- Fin de clases: 23 de agosto 2025
- Clausura del programa y presentación de propuestas: 30 de agosto 2025



**¿Quieres participar como mentor(a)?**

Las mentoras son quienes en la segunda parte del programa orientan a los mentees en el desarrollo de su trabajo de investigación. También pueden apoyar a las mentees a través de horas de oficina en la primera parte del programa para ayudar a definir su propuesta de investigación. El emparejamiento de mentees y mentoras se realiza en función a afinidad de temas de investigación.

Perfil: Ser asistente de investigación senior/pre-doc/magister/estudiante de doctorado de primeros años con experiencia en el desarrollo  de investigaciones en economía y afines. Es necesario dominar idioma español.

Interesadas en conocer más y/o aplicar pueden hacerlo en este [link](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScB85ciAXptGVcgmu8a0fWBxvSBjB9o1kphZfvuCcIBu7GIMA/viewform) hasta el 31 de julio del 2024.

**Versiones anteriores del Programa**

- [Versión del programa 2024](https://econthaki.github.io/programas/2024/04/17/ecomienza24.html)
- 
- [Versión del programa 2023](https://econthaki.github.io/programas/2023/01/12/ecomienza23.html)

Link a [Preguntas Frecuentes][pregfreq-link]

[pregfreq-link]:   https://econthaki.github.io/recursos/2021/01/06/pregfreq.html
