---
layout: post
title:  "Eco-mienza"
author: econthaki
categories: [Programas]
image: assets/images/ecomienza-cuadrado.png
featured: true
---



**¿Qué es Eco-mienza?**

Es un programa de formación que tiene como objetivos dotar de herramientas básicas de investigación aplicada a estudiantes de últimos ciclos y recién egresadas de carreras de economía y relacionadas de universidades públicas y/o de regiones de Perú. Lo desarrolla EconThaki en esfuerzos conjuntos a IPA, JPAL LAC, y profesora/es invitada/os.

**¿De qué va el programa?**

El programa consta de 8 sesiones teórico-prácticas que se llevarán a cabo una vez por semana desde el 11 de enero al 8 de marzo. Cada sesión estará a cargo de distintas profesora/es y/o instituciones aliadas. Además de ello, los participantes tendrán acceso a sesiones prácticas libres (horas de oficina) para desarrollar una propuesta de investigación a lo largo del programa. Estas sesiones estarán dirigidas por actuales estudiantes de programas doctorales de economía de universidades como Harvard, Yale, U. Michigan, Boston University, entre otras. Al finalizar el programa, cada participante presentará una propuesta de investigación propia. 

**¿Qué beneficios tendrán al ser parte de este programa?**

- Beca integral para participar del programa

- Ser parte de una comunidad de jóvenes profesionales interesados en investigación aplicada con incidencia de políticas públicas. 

- Certificación de participación a nombre de EconThaki.

- Posibilidad de participar de los siguientes programas de la organización (mentorías).

- Ser parte de una red que promueve la diversidad en la academia

 

**¿Qué requisitos debo cumplir?**

- Dirigido a estudiantes universitarios (o egresados) de la carrera de economía y/o afines con interés en seguir una carrera de investigación. 

- Estudiar o haber estudiado en una universidad pública o de regiones en Perú

- Haber completado al menos el 8vo ciclo de la universidad o haber egresado hace dos años.

- Ser parte del medio superior de su cohorte en la carrera de estudios.

**¿Cómo postular?**

- Completar este formulario de inscripción hasta el 20 de diciembre: [bit.ly/ecomienza_form](https://bit.ly/ecomienza_form) 

- Adjuntar tu CV (máx. 2 pags, sin documentar) y una carta de intención (max. 1 página) que responda a estas preguntas: ¿Por qué te gustaría participar?, ¿por qué te interesa la investigación y qué te gustaría responder a través de ella?, ¿cómo tus experiencias de vida te han motivado a este(os) tema(s)?)

**¿A qué me comprometo al aceptar participar?**

- Contar con disponibilidad para participar de las sesiones de capacitación del programa de formación. 

- Ser parte de las actividades de la organización y promover nuevas entre estudiantes de sus universidades de origen. 

**¿Cuáles son los temas y quiénes enseñarán?**


| Sesión | Módulo                                                                      	     | Profesor(a)                   |
|--------|-----------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------|
| 1      | Intro. a la investigación en economía aplicada                                    | EconThaki                                                              |
| 2      | Micoeconometría aplicada I                                                        | Sebastián Tello Trillo, Prof. Universidad de Virginia                  |
| 3      | Micoeconometría aplicada II                                                       | Sebastián Tello Trillo, Prof. Universidad de Virginia                  |
| 4      | Evaluación de impacto                                                             | J-PAL LAC                                                              |
| 5      | Modelos macroeconómicos y aplicaciones                                            | Marco Ortiz Sosa, Prof. Universidad del Pacífico.                           |
| 6      | Programación en Stata                                                             | IPA Perú                                                               |
| 7      | Intro. a la programación en Python y R.                                           | Guiliana Barnuevo, Científica de Datos Grupo AJE                       |
| 8      | Desarrollo profesional en la academia                                             | EconThaki                                                              |
| 9      | Presentaciones de propuestas de investigación                                     |                                                                        |
 
 
Los horarios estándar de los módulos son los martes de 6 a 9 pm. En el caso del módulo 4, este se desarrollará el sábado 5 de febrero 2022 a las 12m hora Perú.

**¿Cuál es el cronograma?**

* Inscripciones hasta el 20 de diciembre 2021 [aquí](https://bit.ly/ecomienza_form) 
* Publicación de resultados admitidos: 1 de enero 2022
* Inicio de clases: 11 de enero 2021
* Clausura del programa: 8 de marzo 2022


Link a  [Preguntas Frecuentes][pregfreq-link]

[pregfreq-link]:   https://econthaki.github.io/recursos/2021/01/06/pregfreq.html

