---
layout: post
title: "Acerca de"
author: EconThaki
categories: [acercade]
image: assets/images/firstmeeting.png
featured: true
---

**Acerca de nosotros**

EconThaki es una organización que tiene como objetivo incrementar la diversidad en la academia en economía en Latinoamérica y el Caribe. Nos llamamos &quot;EconThaki&quot; uniendo Econ- por economía y -Thaki por sendero o camino en aymara. Nuestro logo está inspirado en el colibrí cola de espátula, una especie endémica en vías de extinción que vive únicamente en la cuenca del río Utcubamba. Su existencia sirve de recordatorio de que hay valor en la diversidad, y que la diversidad usualmente requiere de atención y esfuerzos para cuidarse, valorarse, y preservarse. Creemos que incentivar la diversidad en economía es necesario. No solamente por una cuestión de equidad, sino también para aumentar la calidad y el alcance de la disciplina. Tenemos la seguridad de que la inclusión de personas de diferentes orígenes, perspectivas y habilidades significarán avances en las áreas que es capaz de cubrir la profesión y en la calidad de herramientas que tendrá para hacerlo.

**Nuestra misión**

Apoyar al talento e impulsar la diversidad para potenciar la cultura de la investigación en economía en Latinoamérica y el Caribe.

**Nuestro sueño**

Una academia en economía más grande, diversa y rigurosa.

**¿Cómo lo haremos?**

1. Evidenciando el problema: Generando estudios que analicen el tema en la región y colaborando en el debate de la producción de investigación en economía. Actualmente no tenemos cifras confiables.
2. Cerrando las brechas de información a través de talleres informativos sobre cómo iniciarse en la vida académica y sobre cómo postular a doctorados en el extranjero.
3. Disminuyendo la brecha de capacitación y exposición al cómo hacer investigación académica rigurosa en economía.
4. Emparejando la oferta y demanda de asistentes de investigación de la región con estudiantes de PhD e investigadores trabajando en el exterior y fomentando relaciones de mentoría.
5. Creando una red de personas aliadas interesadas en aumentar la diversidad en la academia.

**El equipo**

(Imágenes de los 5 en caricatura y nombres. Links a sus páginas si quieren)

