---
layout: post
title: "Preguntas Frecuentes"
author: econthaki
categories: [recursos]
image: assets/images/shutterstock_1896800944.jpg
---

Preguntas frecuentes sobre la organización y nuestras actividades


## Preguntas frecuentes

**¿EconThaki es una ONG?**

Estamos en proceso de convertirnos en ONG para poder contar con la posibilidad de recibir donaciones. Comunicaremos nuestra conversión de manera oportuna a través de nuestras redes sociales. Si te interesa donar a nuestra causa, te recomendamos contactarte con nosotros al correo contacto@econthaki.org 

[contacto-link]:   https://econthaki.github.io/contact.html

**Quiero participar de la Encuesta de RAs en Economía en LAC, ¿aún puedo hacerlo?**

Sí, la encuesta ha venido siendo difundida desde setiembre del 2021 y lo seguirá siendo hasta febrero del 2022. La población objetivo de la misma son asistentes de investigación de economía o carreras - o que lo hayan sido en los últimos 3 años- que tengan alguna relación con LAC. Actualmente tenemos datos sobre Perú, pero nos gustaría poder recoger datos de otros países también. Pueden apoyarnos compartiendo el enlace a la [EAIE 2021][EAIE]. Queremos publicar los resultados en el segundo trimestre del 2022.

[EAIE]:   https://econthaki.surveycto.com/collect/eaie_2021?caseid=

**¿Puedo participar de los programas que darán?**

Si eres estudiante de pregrado de economía o carreras afines (políticas públicas, ingeniería económica, estadística, etc.), tienes nacionalidad peruana, estás al menos a un año de egresar del pregrado o egresaste a lo más hace 2 años, tienes interés o curiosidad por la academia y cómo hacer investigación en temas de economía y afines, tienes poca o nula exposición al mundo de la investigación cumples con los requisitos para ser parte de los programas que ofreceremos. Sobre todo, alentamos a participapar población subrepresentada en la academia actualmente: estudiantes de universidades públicas, mujeres, de regiones, población indígena y afroperuana, LGTBIQ, personas con discapacidad y víctimas de conflicto armado interno. 

**¿Por qué solo tienen operaciones en Bolivia, Ecuador y Perú?**

Sabemos que las realidades de los distintos países de América Latina y el Caribe son heterogéneas. Durante 2022, comenzamos operaciones en Perú porque el contenido de los talleres y estrategias para postular al posgrado está acotado para este país. Durante el 2023, trabajaremos en Bolivia, Ecuador y Perú tomando en cuenta la cantidad de recursos humanos y organizaciones aliadas con las que contamos y las realidades de cada país.


**¿Cuándo se abrirá la convocatoria para participar de los programas?**

Nuestro programa cuenta de tres fases. La fase 1 (talleres informativos) se realiza de forma recurrente en base a la demanda por parte de las universidades que forman parte de nuestra población objetivo. La convocatoria para la fase 2 (capacitación) se realiza a inicios de año y va de marzo a junio. La fase 3 (mentorías) va de agosto a diciembre. Las convocatorias para las fases 2 y 3 se realizarán de forma oportuna a través de nuestras redes sociales.

**¿Cómo hago para participar como mentor del programa?**

Las convocatorias para ser mentor de los programas se realizan entre julio y agosto de cada año , abriremos convocatoria para participar como mentores. Los requisitos para se *mentor junior* son: Ser asistente de investigación con al menos 3 años de experiencia o ya haber pasado por un proceso de aplicación al doctorado o ser estudiante de doctorados de economía o afines en los primeros años. Para ser *mentor senior*: ser estudiante del doctorado en Economía o afines con proyectos de investigación propios (últimos años) o ya contar con el grado de Doctor en economía.

**¿Cómo hago para participar del equipo de EconThaki?**

Si te interesa colaborar con tiempo para la organización, puedes contactarte con nosotros al correo:  contacto@econthaki.org

[contacto-link]:   https://econthaki.github.io/contact.html
