---
layout: post
title:  "Mentorías"
author: econthaki
categories: [Programas]
image: assets/images/mentorias/logo-ecomentorias.jpeg
featured: true
---



## Programa de mentorías de EconThaki

*Abrimos convocatoria a mentees y mentor@s*

**¿En qué consiste el programa de mentoría?**

El programa tiene como objetivo acompañar a las participantes en el desarrollo de una investigación (p.e, tesis de pregrado o licenciatura, o proyecto independiente). También busca proveer a las y los participantes de interacciones cercanas con mentor@s junior y seniors con experiencia que podrán ofrecer consejos sobre las diferentes trayectorias académicas y profesionales para desarrollarse.

**¿De qué va el programa de mentorías de EconThaki?**

Las participantes tendrán acceso a dos mentores: i) _mentor junior_ que le brindará acompañamiento personalizado 1:1 y ii) _mentor senior_ en grupos pequeños para la discusión de avances. Las reuniones personalizadas se desarrollarán por al menos 6 sesiones durante el programa para planificar y acompañar en el desarrollo de la propuesta. Las reuniones en grupo pequeños se realizarán 4 veces durante el programa.

El programa también contempla el desarrollo de grupos de apoyo entre pares para la resolución de problemas y el dictado de talleres prácticos con el apoyo de organizaciones e investigadores asociados.

### ¡Inscríbete como mentee!


**¿Quiénes pueden participar del programa *como mentees* ?**

Para participar del programa de mentorías de EconThaki en su edición 2022 deben cumplir los siguientes requisitos:

1. Ser **estudiante o egresada universitaria de la carrera de economía y/o afines** con interés en seguir una carrera de investigación. Las estudiantes deberán haber completado el 8vo ciclo o haber egresado como máximo el 2020.
2. Estudiar o haber estudiado en una universidad pública o de regiones en el Perú y/o haber accedido a una beca para seguir sus estudios.
3. **Pertenecer al medio superior** de su cohorte en la carrera de estudios.
4. **Contar con un proyecto de investigación en curso** que te gustaría trabajar.

**¿Qué beneficios tendrán los mentees al ser parte de este programa?**

- Beca integral para participar del programa de mentorías y recibir talleres de desarrollo profesional y académico.
- Ser parte de una comunidad de jóvenes profesionales interesados en investigación aplicada con incidencia de políticas públicas y en promover la diversidad.
- Certificación de participación a nombre de EconThaki.
- ¡Estaremos constantemente buscando oportunidades para ustedes!

**¿Cómo postular como *mentee* ?**

- Completar [este formulario](https://forms.gle/nw17SRrp52rWffPv9) de inscripción hasta **el 6 de agosto**.
- Adjuntar tu CV (máx. 2 páginas y sin documentar) 
- Adjuntar tu propuesta de investigación (desde 5 páginas a más, con interlineado simple y fuente 12)

Los cupos son limitados y serán definidos usando el perfil académico y de investigación de los aplicantes y un criterio de diversidad (geográfica, género, NSE).

**¿A qué me comprometo al aceptar participar?**

- Contar con disponibilidad y compromiso para participar de las sesiones de mentoría que se programen con los dos mentores. Los horarios se acordarán al inicio del programa.
- Participar de los talleres prácticos y de las sesiones entre pares que se organicen. El horario de estos talleres se presentarán en la sesión de bienvenida y se planean llevar a cabo fuera del horario laboral y durante los fines de semana.
- Contar con un borrador final del proyecto de investigación y escribir un resumen de los resultados para difusión.
- Ser parte de las actividades de la organización y promoverlas entre estudiantes de sus universidades de origen.

### ¡Inscríbete como mentor/@!

**Y si quiero ser mentor/@, ¿cuáles son los requisitos?**

- Ser asistente de investigación senior/pre-doc/magister/estudiante de doctorado con experiencia en el desarrollo de investigaciones en economía y afines.
- Debes contar con tiempo para tener de 6-8 reuniones desde mediados de Agosto a Diciembre. Deberás tener dos reuniones mensuales y cada reunión podrá tomar entre 30 y 60 minutos en el horario que acuerden con el/la mentee al inicio del programa.
- Estar comprometid@ por promover la diversidad en la investigación.
- Completar [este formulario](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScyayx9WhcxR80C0c_3JtoFiAjEuxDUTxvjsgom7xQKIfBjIw/viewform?usp=sf_link) **antes del 6 de agosto**.

Si estás interesad@ en ayudarnos dentro de otras actividades del programa, puedes escribirnos al correo @contacto@econthaki.org

**¿Cuál es el cronograma del programa de mentorías?**

- Inscripciones abiertas: hasta el 12 de agosto.
- Publicación de resultados de admitidos: 20 de agosto 2022
- Sesión de bienvenida: 24 de agosto 2021
- Clausura del programa: 21 de diciembre 2022 (sujeto a confirmación)



Link a  [Preguntas Frecuentes][pregfreq-link]

[pregfreq-link]:   https://econthaki.github.io/recursos/2021/01/06/pregfreq.html

