---
layout: post
title:  "Ecomienza 2024"
author: econthaki
categories: [Programas]
image: assets/images/ecomienza24/ecomienza24-logo.jpeg
featured: true
---



**¿Qué es Emodifosdfidsjfidsfdsfdsfa?**

Es un programa de formación que tiene como objetivos dotar de herramientas básicas de investigación aplicada a estudiantes de últimos ciclos y recién egresadas de carreras de economía y relacionadas de universidades de Latinoamérica. Lo desarrolla EconThaki en esfuerzos conjuntos con IPA, JPAL LAC y profesora/es invitada/os.


**¿De qué va el programa?**

El programa consta de 10 sesiones teórico-prácticas que se llevarán a cabo una vez por semana desde el 25 de mayo al 27 de julio. Cada sesión estará a cargo de distintas profesoras y/o instituciones aliadas. Además, las participantes tendrán acceso a sesiones prácticas libres (horas de oficina) para desarrollar una propuesta de investigación a lo largo del programa. Estas sesiones estarán dirigidas por economistas con PhDs y/o asistentes de investigación en economía de distintas partes del mundo. Al finalizar el programa, cada participante presentará una breve propuesta de investigación propia. De culminar de forma satisfactoria, los participantes podrán aplicar con sus propuestas a la siguiente fase del programa: Mentorías, que va de agosto a diciembre del 2024.


**¿Qué beneficios tendrán al ser parte de este programa?**

- Acceso gratuito al programa de formación.

- Formación impartida por instituciones y economistas destacadas en diversas áreas de investigación.

- Ser parte de una comunidad internacional de jóvenes profesionales interesadas en investigación aplicada y políticas públicas.

- Certificado de participación a nombre de EconThaki y BOWEN.

- Posibilidad de participar en programas futuros de las organizaciones (mentorías y talleres).


**¿Qué requisitos debo cumplir?**

<span style="text-decoration:underline;">modificar</span>

- Dirigido a estudiantes universitarias (o egresadas) de pregrado de economía y/o afines con interés en seguir una carrera de investigación.
- Encontrarse estudiando en los 2 últimos años de la universidad o haber egresado de la carrera de pregrado hace dos años o menos (en los años 2022 a 2023).
- Ser parte del promedio superior de su cohorte en la carrera de estudios.

<span style="text-decoration:underline;">modificar</span>


**¿Cómo postular?**

- Completar [este formulario de inscripción](https://harvard.az1.qualtrics.com/jfe/form/SV_3JJj2Vk2slHjc34) hasta el 10 de mayo.

- Adjuntar tu CV (máx. 2 pags sin documentar) certificado de calificaciones y certificado de alumno regular.

Por objetivos educacionales, los cupos son limitados y serán definidos usando los datos proporcionados en la aplicación y un criterio de diversidad (geográfico, género, identificación étnica, nivel socioeconómico) según la realidad de cada país.


**¿A qué me comprometo al aceptar participar?**

- Participar activamente de las sesiones del programa de formación.

- Asistir a las horas de oficina pactadas.

- Presentar una propuesta de investigación original al finalizar el programa de formación.

- Llenar las encuestas de retroalimentación a lo largo del programa.
 

**¿Cuáles son los temas y quiénes enseñarán?**


| Sesión | Módulo                                                                      	     | Profesor(a)                   |
|--------|-----------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------|
| 1      | Metodología de investigación en economía aplicada I         | EconThaki y BOWEN     |
| 2      | Evaluación de impacto                                       | J-PAL LAC   |
| 3      | Microeconometría aplicada I                                 | Sebastián Tello Trillo, Prof. Universidad de Virginia   |
| 4      | Microeconometría aplicada II                                | Sebastián Tello Trillo, Prof. Universidad de Virginia                                                               |
| 5      | Introducción a la programación en R                         | Monika Ávila, PhD Econometría Geneva (BOWEN)  |
| 6      | Stata I- Limpieza de bases de datos y descriptivos          | IPA Perú    |
| 7      | Metodología de investigación en economía aplicada II   | Manuela Puente, PhD Economia Boconni (BOWEN).|
| 8      | Stata II – Análisis y replicación de paper       | IPA Perú   |
| 9      | Intro. a programación en Python       | Erick Oré          |
| 10      | Talleres       | BOWEN, EconThaki, IPA Perú, J-PAL LAC   |
| 11      | Clausura y presentación de propuestas de investigación       | BOWEN, EconThaki |
 
 
Los horarios estándar de los módulos son los sábados de 9 am a 12 pm (hora Ecuador/Perú) y de 10 am a 1pm (hora Bolivia). Todas las sesiones de formación y encuentros se desarrollarán de forma virtual.


**¿Cuál es el cronograma?**

- Convocatoria abierta hasta el 3 de marzo 2023 a horas 23:59pm hora Perú/Ecuador.

- Resultados: 13 de marzo 2023 por mail a seleccionadas.

- Inicio de clases: 25 de marzo 2023

- Fin de clases: 3 de junio 2023

- Clausura del programa y presentación de propuestas: 17 de junio 2023


**Links adicionales**

- [modificar](https://econthaki.github.io/programas/2021/01/12/ecomienza22.html)

Link a [Preguntas Frecuentes][pregfreq-link]

[pregfreq-link]:   https://econthaki.github.io/recursos/2021/01/06/pregfreq.html

