---
layout: post
title:  "Ecomienza 2024"
author: econthaki
categories: [Programas]
image: assets/images/ecomienza24/BannerECOMIENZA2024.jpg
featured: true
---



**¿Qué es Ecomienza?**

Es un programa de formación que tiene como objetivos dotar de herramientas básicas de investigación aplicada a estudiantes de últimos ciclos y recién egresadas de carreras de economía y relacionadas de universidades de Latinoamérica. Lo desarrolla EconThaki en esfuerzos conjuntos con IPA, JPAL LAC y profesora/es invitada/os.


**¿De qué va el programa?**

El programa consta de 12 sesiones teórico-prácticas que se llevarán a cabo una vez por semana desde el 25 de mayo al 10 de agosto. Cada sesión estará a cargo de distintas profesoras y/o instituciones aliadas. Además, las participantes tendrán acceso a sesiones prácticas libres (horas de oficina) para desarrollar una propuesta de investigación a lo largo del programa. Estas sesiones estarán dirigidas por economistas con PhDs y/o asistentes de investigación en economía de distintas partes del mundo. Al finalizar el programa, cada participante presentará una breve propuesta de investigación propia. De culminar de forma satisfactoria, los participantes podrán aplicar con sus propuestas a la siguiente fase del programa: Mentorías, que va de agosto a diciembre del 2024.


**¿Qué beneficios tendrán al ser parte de este programa?**

- Acceso gratuito al programa de formación.

- Formación impartida por instituciones y economistas destacadas en diversas áreas de investigación.

- Ser parte de una comunidad internacional de jóvenes profesionales interesadas en investigación aplicada y políticas públicas.

- Certificado de participación a nombre de EconThaki.

- Posibilidad de participar en programas futuros de las organizaciones (mentorías y talleres).


**¿Qué requisitos debo cumplir?**

- Dirigido a estudiantes universitarios (o egresados) de pregrado de economía y/o afines con interés en seguir una carrera de investigación.
- Encontrarse estudiando en los 2 últimos años de la universidad o haber egresado de la carrera de pregrado hace dos años o menos (en los años 2022 a 2023).
- Ser parte del promedio superior de su cohorte en la carrera de estudios.
  

**¿Cómo postular para ser mentee?**

- Completar [este formulario de inscripción](https://harvard.az1.qualtrics.com/jfe/form/SV_3JJj2Vk2slHjc34) hasta el 10 de mayo.

- Adjuntar tu CV (máx. 2 pags sin documentar), certificado de calificaciones y certificado de alumno regular.


Por objetivos educacionales, los cupos son limitados y serán definidos usando los datos proporcionados en la aplicación y un criterio de diversidad (geográfico, género, identificación étnica, nivel socioeconómico) según la realidad de cada país.


**¿A qué me comprometo al aceptar participar?**

- Participar activamente de las sesiones del programa de formación.

- Asistir a las horas de oficina pactadas.

- Presentar una propuesta de investigación original al finalizar el programa de formación.

- Llenar las encuestas de retroalimentación a lo largo del programa.
 

**¿Cuáles son los temas y quiénes enseñarán?**


| Sesión | Módulo                                                                      	     | Profesor(a)                                                            |
|--------|-----------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------|
| 1      | Evaluación de impacto                                                             | J-PAL LAC                                                              |   
| 2,3    | Stata I y II- Limpieza de bases de datos y automatización de flujos de trabajo    | IPA Perú                                                               |
| 4      | Metodología de investigación                                                      | EconThaki                                                              |
| 5      | Intro. a programación en Python                                                   | Erick Oré, Pre-doc Stanford University                                 |
| 6,7    | Microeconometría aplicada I y II                                                  | Marcos Agurto, Prof. Universidad de Piura                              |
| 8,9    | Microeconometría aplicada III y IV                                                | Cristina Tello Trillo, U.S. Census Bureau y Prof. Universidad de Maryland |                                                   
| 10,11  | Stata III, IV - OLS, RCT, IVI                                                     | Rony Rodríguez y German Orbegoso, Estudiantes PhD Harvard University   |
| 12     | Clausura y presentación de propuestas de investigación                            | EconThaki y profesores invitados                                       |



Los horarios estándar de los módulos son los sábados de 9 am a 12 pm (GMT -5, Colombia, Ecuador, Perú), con excepción de la primera clase que empezará 1 hora antes para la bienvenida (8 am GMT -5). Todas las sesiones de formación y encuentros se desarrollarán de forma virtual.


**¿Cuál es el cronograma?**

- Convocatoria abierta hasta el 17 de mayo 2024 a horas 23:59pm (GMT -5)
- Resultados: 20 de mayo 2024 por mail a personas seleccionadas.
- Inicio de clases: 25 de mayo 2024
- Fin de clases: 3 de agosto 2024
- Clausura del programa y presentación de propuestas: 10 de agosto 2024


**¿Quieres participar como mentor(a)?**

Las mentoras son quienes en la segunda parte del programa orientan a los mentees en el desarrollo de su trabajo de investigación. También pueden apoyar a las mentees a través de horas de oficina en la primera parte del programa para ayudar a definir su propuesta de investigación. El emparejamiento de mentees y mentoras se realiza en función a afinidad de temas de investigación.

Perfil: Ser asistente de investigación senior/pre-doc/magister/estudiante de doctorado de primeros años con experiencia en el desarrollo  de investigaciones en economía y afines. Es necesario dominar idioma español.

Interesadas en conocer más y/o aplicar pueden hacerlo en este [link](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScB85ciAXptGVcgmu8a0fWBxvSBjB9o1kphZfvuCcIBu7GIMA/viewform) hasta el 31 de julio del 2024.


**Links adicionales**

- [Versión del programa 2023](https://econthaki.github.io/programas/2023/01/12/ecomienza23.html)

Link a [Preguntas Frecuentes][pregfreq-link]

[pregfreq-link]:   https://econthaki.github.io/recursos/2021/01/06/pregfreq.html

